# Часть 1. Глава 1 ⦁ Мультивалютные деньги


## Описание главы
В данной главе пишется самый простой тест.

Тест заключается в том, чтобы проверить, что:
`
объект A со свойством B при увеличение свойства B в N раз получается действительно B*N;
`

Также, описываются простые правила написания тестов.

## Что нужно/можно подчеркнуть из главы

### Введение списка задач для реализации новой фичи
При добавлении нового функционала, заведите для него список задач, который будет напоминать о планах,
не даст запутаться и покажет, когда всё будет готово.

Первоначальный список **будет не окончательным**. Походу разработки как тестов, так и самого функционала,
этот список будет пополняться вопросами, которые подскажут, какой ещё тест нам может понадобиться
или как улучшить существующий код или существующие тесты.

Пункты списка задач не обязательно выполнять по порядку. Можно (иногда нужно) начинать с самого простого.

### Разработка начинается с тестов, а не с нового функционала
Сначала пишем тест нового функционала. Да, самих классов ещё нет, они будут потом, а тест нужен сейчас.

Тест описывается самым простым способом - как мы хотим использовать новый функционал.
1. Создаём входные параметры (если потребуется)
2. Выполняем действие с помощью нового функционала (которого ещё нет)
3. Сравниваем то, что хотим получить, с результатом выполнения.

### Качество и красота кода в начале – не важны
Не важны именно на момент разработки тестов и доведения их до "успешных" выполнений.
Это не значит, что вообще не нужно заботиться о качестве кодовой базы, просто отложим это на потом.
Но отрефакторить нужно **ДО** перехода к новому функционалу.

> **Напоминание:**
> 
> 1. Сначала пишем тест.
> 2. Пишем функционал.
> 3. Проверяем что тест успешно проходит.
> 4. Делаем рефакторинг кода.

### Неудача теста – тоже результат
Если тест терпит неудачу, это гораздо лучше, чем валятся ошибки.

В случае же, когда тест даже не выполняется и валятся ошибки – значит код не рабочий вообще.

**Что значит "не выполняется":**
1. Код не компилируется (если ЯП компилируемый)
2. Выбрасывается исключение, которое не ожидали (Runtime ошибки):
    * Исключения, которые создаются самой программой, а не те, что вызываем самостоятельно.

### Частота запусков тестов
Как часто запускать тесты – зависит от сложности разрабатываемого функционала.

Сначала, можно запускать код при небольших изменениях. Чтобы убедиться, что каждое изменение не приводит к провалу теста.
Как только осознаете, что можете делать больше изменений за раз и не допустить при это ошибку – увеличиваете дистанцию между запусками.

Но всё же, если логика очень сложная, даже опытному разработчику лучше делать маленькие шажочки.
Особенно когда кодовая база уже большая или требуются изменения в сложном компоненте.
